♪Hỗn mang, trời cao,
Tuyền Cơ, Ngọc Hành♪
♪Tam giới, hồng hoang, giữ vững đạo tâm♪
♪Đỉnh như chẳng còn sắc bén♪
♪Lò nung quan đao giữa chốn hư không♪
♪Huyền cơ gieo mầm đại đạo♪
♪Dám khai mở thiên địa hồng hoang♪
[Sư Huynh Quá Cẩn Trọng]
[Chuyển thể từ "Sư Huynh Ta Thật Quá
Cẩn Trọng", tác giả Ngôn Quy Chính Truyện]
[Tập 15]
Việc cấp bách nhất lúc này
là không thể để cô ấy
mang kiếm Tiên Nguyên đi.
Tên khốn, ngươi…
Cô ấy lấy kiếm Tiên Nguyên để làm gì?
Cô ấy muốn lấy Định Hải Thần Châm.
Cô có biết
lấy Định Hải Thần Châm đi
sẽ dẫn đến hậu quả gì không?
Ta nhất định phải lấy.
Vì sao?
Vì có một người còn vĩ đại hơn cả ngươi
đã nói với ta rằng
chẳng bao lâu nữa,
tam giới sẽ phải hứng chịu
một đại kiếp nạn hủy thiên diệt địa.
Thiên đạo?
- Ngươi cũng từng gặp thiên đạo sao?
- Cô cũng từng gặp thiên đạo sao?
Sao ta lại chưa từng gặp?
Thiên đạo từng nói với ta rằng,
tam giới sắp gặp đại kiếp nạn thiên hạ.
Khi ấy, sinh linh lầm than,
mười phần chết chín.
Ta cứ tưởng
ngài ấy chỉ nói với mỗi mình ta.
Ta thà chưa từng gặp ngài ấy,
cũng chưa từng nghe lời tiên đoán ấy.
Ngay cả ta còn không được
thông báo chuyện này,
sao lại báo cho các ngươi trước chứ?
Chỉ cần ngài sớm trở về thiên đình
là có thể tránh được kiếp nạn,
ngài sợ cái gì?
Có lý.
Thiên đình bọn ta đang rất cần người.
Nhưng dù là vậy,
cũng chỉ cứu được mình ta,
chứ không cứu được cả Tiệt Giáo.
Nếu một người bất đắc dĩ
phải làm việc gì đó
thì chứng tỏ chắc chắn có người
khiến cô ấy vướng bận.
Ngươi biết đảo Tam Tiên sao?
Ngươi cho rằng ta
chỉ vì bản thân ta sao?
Nếu là vì bản thân ta,
ta hoàn toàn có thể sống tự do
ngoài chín tầng mây.
Tiên tử không làm vì mình,
mà vì cứu đồng môn Tiệt Giáo.
Thiên đạo còn nói gì với cô?
Thiên đạo còn nói rằng,
khi đại kiếp nạn thiên hạ ập đến,
toàn bộ môn đồ Tiệt Giáo
sẽ chết thảm không còn một ai,
từ đó bị diệt môn.
Thiên đạo còn nói
chỉ cần tập hợp đủ 12 linh bảo
là có thể cứu cả Tiệt Giáo.
Vì thế tiên tử mới thay đổi tính tình,
đi cướp đoạt linh bảo khắp nơi.
Nếu thiên đạo muốn giết ta,
ta tuyệt đối không oán trách.
Nhưng nếu thiên đạo muốn làm hại
các sư huynh, sư muội của ta
ở đảo Tam Tiên
thì dù đó là thiên mệnh,
ta cũng phải đi ngược lại ý trời.
Nhưng cô có từng nghĩ,
nếu cô cướp Định Hải Thần Châm đi
thì sẽ thực sự khơi mào
đại kiếp nạn thiên hạ hay không?
Dù ta không biết
đại kiếp nạn thiên hạ
mà các ngươi nói là gì,
nhưng đại nạn khiến sinh linh
trong thiên hạ mười phần chết chín
thì ngàn năm trước
đã từng xảy ra một lần.
Đại chiến Thần - Ma?
Thứ bị Định Hải Thần Châm trấn áp
dưới Hải Nhãn Đông Hải
chính là
Yêu hoàng bại trận ngàn năm trước.
Nên giờ cô đã hiểu
vì sao ta không thể để cô
lấy Định Hải Thần Châm đi chưa?
Nhưng lỡ như…
lỡ như đại kiếp nạn thiên hạ
không liên quan đến Hải Nhãn Đông Hải
thì ta phải lấy gì
để cứu đồng môn Tiệt Giáo đây?
Nếu cô cứ cố lấy Định Hải Thần Châm đi
thì khoảnh khắc ấy
chắc chắn sẽ gây ra một đại họa.
Chuyện này…
Ta có một cách.
Ngươi làm gì vậy?
Không lấy được nên ngươi hủy nó sao?
Tiên tử, đừng để kẻ khác lừa.
Cái gì?
Tiên tử hãy nghĩ kỹ xem,
Tây Phưởng Giáo bày kế Hải yêu ở đây,
tìm kiếm Tiên Nguyên nhằm mục đích gì?
Vì Định Hải Thần Châm.
Vậy kẻ đứng sau dụ dỗ cô
có mục đích gì?
Là để…
khơi mào đại kiếp nạn thiên hạ.
Vậy kẻ đứng sau dụ dỗ cô là ai?
Mục đích là gì?
Muốn ta tự tay khơi mào
đại kiếp nạn thiên hạ.
Đại kiếp nạn thiên hạ
mà thiên đạo nói đến
sẽ không vô cớ xuất hiện đâu.
Vì vậy ta đoán rằng
phía sau ắt có một thế lực
đang thúc đẩy đại kiếp nạn thiên hạ.
Thế lực ấy
e rằng chính là Tây Phưởng Giáo.
Vậy thiên đình cũng mặc kệ sao?
Tây Phưởng Giáo chỉ là một giáo phái nhỏ
tại Hạ Châu ở Tây Ngưu,
đã ngàn năm không lộ diện.
Thiên đình muốn quản
cũng không tìm thấy chúng.
Huống hồ thiên đình mới thành lập,
còn chưa lo nổi cho mình.
Tây Phưởng Giáo ẩn mình nhiều năm
chính là để âm thầm giăng bẫy.
Nếu ta đoán không sai,
e là thế lực của chúng
không chỉ có ở đảo Gấu,
mà còn vươn đến Độ Tiên Môn,
thậm chí cả Long Cung.
Ngươi bắt đầu phát hiện từ khi nào?
Từ lúc ta phát hiện
có kẻ nhòm ngó kiếm Tiên Nguyên
trên đảo Gấu,
ta đã nảy sinh nghi ngờ.
Nếu thật sự là vậy,
ngươi có kế sách gì?
Nếu người trong trại Gấu
tin vào thần linh,
vậy tại sao tiên tử và ta
lại không thể trở thành vị thần đó?
Thì ra ngay từ lúc đó,
ngươi đã tính toán
chia kiếm Tiên Nguyên làm ba.
Cô ấy cũng giỏi suy diễn ghê.
Tính toán gì?
Ta chia kiếm Tiên Nguyên làm ba mảnh.
Ba người chúng ta,
mỗi người giữ một mảnh.
Nếu Tây Phưởng Giáo
muốn cướp kiếm Tiên Nguyên,
chúng phải lần lượt gom đủ
ba mảnh từ chúng ta.
Chỉ cần một trong ba chúng ta
xảy ra chuyện,
hai người còn lại sẽ lập tức biết tin.
Như vậy, chúng sẽ không thể ra tay.
Tuyệt diệu!
Như vậy,
tiên tử sẽ không thể lấy
Định Hải Thần Châm,
thiên đình cũng có thể yên tâm.
Nhưng nếu…
Nếu đại kiếp nạn thiên hạ
vẫn đến đúng như lời tiên tri,
người Tiệt Giáo
phải đối mặt với họa diệt môn,
Lý Trường Thọ ta
sẵn lòng giao ra mảnh kiếm của mình.
Khi ấy cũng mong Thiên Đế
rủ lòng thương xót người Tiệt Giáo,
giao mảnh kiếm ra,
giúp Vân Tiêu tiên tử
mở Định Hải Thần Châm.
Nếu đại kiếp nạn thiên hạ
thực sự xảy ra,
Hải Nhãn Đông Hải
có trấn áp được hay không
cũng chẳng còn quan trọng nữa.
Ta dĩ nhiên sẽ giúp tiên tử một tay.
Tiên tử đã hài lòng chưa?
Vậy ra
những việc ngươi làm
trên đảo Gấu bấy lâu
đều là vì ta sao?
Những kẻ không hiểu tiên tử
khi nghe đến mấy việc tiên tử đã làm
khó tránh khỏi hiểu lầm.
Ta đã sớm tối ở bên tiên tử nhiều ngày,
nên ta bằng lòng tin tiên tử.
Trước nay chưa từng có ai
dám mạo phạm ta như ngươi,
cũng chưa từng có ai
tin tưởng ta như ngươi.
Ngươi
không trách ta lợi dụng ngươi,
cũng không sợ ta lừa ngươi sao?
Nếu thật sự có ngày đó,
tên khốn này
ắt sẽ có cách đối phó.
Tên khốn nhà ngươi,
lúc nào cũng lắm mưu mẹo.
Đa tạ.
[Lý Trường Thọ]
[Vân Tiêu]
Lạ thật,
Kha Lạc Nhi đi đâu rồi?
Mọi người,
ta phải đi rồi.
Tông chủ,
ngài đi rồi, những người phàm như bọn ta
biết làm sao?
Phải đó.
Đúng vậy.
Bọn ta biết làm sao đây?
Mọi người đừng lo.
Tuy ta đi rồi,
nhưng Hải Thần Tông
sẽ tiếp tục tồn tại.
Tiếp tục tồn tại?
Ta chính thức tuyên bố
truyền chức tông chủ Hải Thần Tông
cho Trường Canh đại tiên.
Hay quá!
Trường Canh đại tiên.
Chúng ta có tông chủ mới rồi.
Có tông chủ mới rồi.
Hay quá! Hải Thần Tông!
Tông chủ mới!
Mau bái kiến tông chủ.
Bái kiến tông chủ mới.
Bái kiến tông chủ.
Nhân quả ngài không muốn nhận
thì đẩy hết sang cho ta phải không?
- Vốn là do ngươi gây ra cho ta,
- Bái kiến tông chủ mới.
- ngươi tự giải quyết đi.
Bái kiến tông chủ.
- Bái kiến tông chủ mới.
- Ngài nói xem,
- rõ ràng người trại Gấu khỏe như vậy rồi,
- Bái kiến tông chủ mới.
khỏe hơn người thường nhiều như vậy,
sao vẫn tin vào thần linh chứ?
Vậy là ngươi chưa từng thấy
hậu duệ Tổ Vu năm xưa
đã sống thê thảm đến mức nào.
Thê thảm?
Năm xưa, hậu duệ Tổ Vu
rèn ra kiếm Tiên Nguyên.
Vì sợ thanh kiếm này bị cướp mất,
họ đặt ra một hạn chế
cho kiếm Tiên Nguyên.
Phải dùng máu hậu duệ Tổ Vu hiến tế
thì nó mới phát huy được uy lực.
Nếu không có máu của hậu duệ Tổ Vu,
kiếm Tiên Nguyên
cũng chỉ là một thanh bảo kiếm
bình thường.
Lấy máu tế kiếm?
Ngươi cũng đoán ra rồi phải không?
Năm xưa Yêu hoàng
đã bắt hậu duệ Tổ Vu về nuôi.
Mỗi lần xuất chinh,
hắn đều giết một người để tế kiếm.
Những hậu duệ Tổ Vu này
cứ thế bị giày vò suốt nhiều năm.
Mà những người trại Gấu
còn sống sót này
từ lâu đã quên mất
thân phận hậu duệ Tổ Vu của mình,
nhưng vẫn luôn mang theo
nỗi sợ hãi và lòng kính ngưỡng
mong chờ thần tiên
đến giải cứu mình.
Đừng xúc động nữa, đi thôi.
Ở thiên đình còn bao nhiêu chuyện
chờ ngài quyết định đó.
Mau lên đường thôi.
Sao vẫn còn nhiều chuyện thế?
Được rồi, được rồi, được rồi.
Mau lên.
Đi đây.
Vậy coi như ta cũng…
Độn Thổ!
Tông chủ đâu rồi?
Tông chủ.
Tông chủ đâu?
Tông chủ của chúng ta đi mất rồi.
Mọi người đừng hoảng.
Đừng hoảng loạn.
Cha.
- Ngài ấy không… ngài ấy không phải.
- Tông chủ đi mất rồi.
Ngài ấy không phải.
Ngài ấy không phải tông chủ.
Ngài ấy là ai?
Ngài ấy là thần của chúng ta.
Thần của chúng ta?
Chúng ta phải rời đảo Gấu
để tìm tông chủ Hải Thần Tông về!
Được!
Ngài ấy là thần của chúng ta.
Hải Thần Tông.
- Ngài ấy là thần của chúng ta!
- Hải Thần tông!
Hải Thần Tông! Hải Thần Tông!
Nhìn vào sơ đồ này có thể thấy
[Định Hải Thần Châm]
Tây Phưởng Giáo nhắm Định Hải Thần Châm
hòng khơi mào đại kiếp nạn thiên hạ.
Cốt lõi của vấn đề hiện nay
là Tây Phưởng Giáo.
Đây là mối nguy lớn nhất hiện tại
của chúng ta.
Chỉ cần giải quyết mối nguy này,
mọi chuyện sẽ được tháo gỡ dễ dàng,
từ đó tam giới được yên bình.
Thiên Đế còn điều gì thắc mắc không?
Có mấy điểm.
Xin cứ nói.
Sơ đồ này là gì vậy?
Đây gọi là sơ đồ tư duy.
Sợi chỉ đỏ này từ đâu ra?
Ta mượn tơ hồng của Nguyệt Lão đấy.
Chữ xấu quá đi mất.
Không phải, ngài nói vào
trọng điểm được không?
Trọng điểm, trọng điểm.
Ta đã nói nhiều như vậy,
ngài hãy nghe trọng điểm đi.
Ngươi nói nghe rất bài bản,
nhưng thiên đình hiện giờ thế nào,
ngươi cũng thấy rồi đấy,
nghèo rớt mồng tơi.
Còn cả Long tộc nữa,
hơn ngàn năm qua
chưa từng chịu quản thúc,
chúng ta
không có cách nào can thiệp được.
Còn Tây Phưởng Giáo
thì chưa bao giờ chịu lộ diện,
tìm cũng chẳng tìm ra chúng ở đâu
thì xử lý kiểu gì?
Định Hải Thần Châm ở Đông Hải,
Tây Phưởng Giáo lại thâm nhập Đông Hải,
nên mấu chốt giải quyết vấn đề
hiện giờ là
làm sao mượn sức thiên đình
để thâm nhập vào Đông Hải.
Có diệu kế gì không?
Bốn chữ thôi.
Long tộc lên trời.
Long tộc lên trời?
Đúng bốn chữ thật.
Nghĩa là gì?
Nghĩa thì đơn giản là…
Xin lỗi.
Ta đang họp, tìm ta có việc gì?
Có người tìm ngươi à?
Đi ra, đi ra.
Không nói cô đâu nha.
Tâm ý tương thông, một công đôi việc!
[Một hòn đảo ở Nam Hải]
Tiên tử.
Thuật Tâm Ý Tương Thông này
hữu ích thật đấy.
Tên khốn, giờ ngươi đang ở đâu?
Ta vừa trốn khỏi đảo Gấu.
Bảo sao.
[Ảo cảnh Vân Hà]
Ngay cả y phục cũng chưa thay.
Ta tìm ngươi lúc này,
không làm phiền ngươi chứ?
Sao lại làm phiền được?
Tiên tử tìm ta đâu có gọi là làm phiền.
Nếu đã không phiền
thì ta đến Tiểu Quỳnh Phong tìm ngươi,
được không?
Tiên tử, không được.
Long tộc lên trời…
rốt cuộc có nghĩa là gì?
Nói đơn giản là
để Long tộc quy thuận thiên đình,
mở đường cho thiên đình
tiến vào Long Cung,
rồi quét sạch Tây Phưởng Giáo.
Muốn Long tộc quy thuận thiên đình
đâu dễ như vậy.
Thật ra,
chuyện này không hề khó.
Thiên đình không cần
đích thân cai quản Long tộc,
chỉ cần nâng đỡ
một người đại diện là được.
Người đại diện?
Nếu có một con người…
nếu có một con rồng,
mà toàn bộ Long tộc đều nghe lời hắn,
còn hắn lại nghe lời ngài
thì chẳng phải chuyện Long tộc lên trời
sẽ thành công rồi sao?
Ừ nhỉ.
Hơn nữa,
ta đã tìm cho ngài
người cực kỳ, cực kỳ,
cực kỳ thích hợp này.
Ngài còn quen người này nữa.
Ai vậy?
Nhị thái tử của Long vương,
Ngao Ất.
Ngao Ất?
Ta quen lúc nào thế?
Kha Lạc Nhi
là Ngao Ất.
Tiên tử.
Ban nãy ta chỉ dọa ngươi thôi.
Ta xưa nay ân oán rạch ròi.
Nếu ngươi lừa ta,
ta tuyệt đối không tha cho ngươi.
Nhưng ngươi đã giúp ta
tìm được kiếm Tiên Nguyên,
dĩ nhiên ta phải báo đáp ngươi.
Báo đáp ta?
Sao vậy?
Chẳng lẽ trong mắt ngươi,
ta là kẻ bạc tình bạc nghĩa sao?
Không phải, sao lại thế được.
Ta biết tên khốn nhà ngươi
xưa nay không muốn
dính líu đến nhân quả,
chỉ mong mọi chuyện trên đời
đều cách ngươi càng xa càng tốt.
Tiên tử hiểu ta quá.
Trước đây,
khi truy tìm linh bảo Tiên Thiên,
ta biết Minh Hà lão tổ
của Huyết Hải năm xưa
có hai thanh kiếm
tên là A Tỳ và Nguyên Đồ,
giết người mà không vướng nhân quả.
Ta đi cướp về cho ngươi nhé?
Không, không, không.
Không cần, không cần.
Ngươi thích kiếm đỏ hay kiếm trắng?
Thật sự không cần đâu, tiên tử.
Không cần, thật sự không cần.
Không sao.
Lý ái khanh.
Có.
Nếu ngươi thật sự làm được việc này
thì sẽ lập được công lớn,
được lên thẳng thiên đình,
đứng vào hàng ngũ tiên nhân.
Thật sao?
Nhưng
nếu ngươi chỉ biết
huênh hoang khoác lác,
nói được mà không làm được
thì là lừa dối Thiên Đế,
phải chịu hình phạt của trời.
Thiên Đế yên tâm,
cứ giao cho ta.
Tốt.
Nể tình chúng ta có duyên,
trẫm quyết định
bây giờ sẽ ban thưởng cho ngươi.
Thưởng gì ạ?
Gần đây trẫm
lại mới vẽ một bức tranh.
Vậy thì thôi.
Ở đảo Gấu đã xem rồi mà,
giờ không cần xem lại đâu nhỉ?
Lần này thì khác.
Lần này thật sự khác.
A Tỳ và Nguyên Đồ
mà ngươi cũng không thích à?
Trên đời này
lại có kẻ không thích báu vật sao?
Tiên tử, cô hiểu lầm rồi.
Chỉ cần có thể đổi lấy một nụ cười,
một cái nhăn mày của tiên tử
thì còn quý giá hơn mọi pháp bảo
trên thế gian này.
Chưa có ai nói với ta những lời này.
Được thôi.
Nếu tên khốn nhà ngươi
không thích bất kỳ báu vật nào,
vậy thì ta thổi cho ngươi nghe
một khúc nhạc nhé?
Thật sao?
Nếu ngươi vẫn không đồng ý,
ta sẽ giận đấy.
Vậy đa tạ tiên tử yêu thương.
Tên khốn này
cung kính không bằng tuân mệnh.
Ái khanh tốt lắm,
ta biết trong lòng ngươi muốn xem mà.
Không… không phải, ta… ta…
Bức tranh này khác hẳn lần ở đảo Gấu.
Nếu ngươi dám đổi ý,
ngươi sẽ bị trời phạt đấy.
Dạ.
Đa tạ Thiên Đế ban thưởng.
Khách sáo rồi.
Lý Trường Thọ ơi là Lý Trường Thọ,
tiểu tử nhà ngươi may mắn thật đấy.
Thư pháp, tranh vẽ
và khúc nhạc của đại tiên
đều chứa đựng đại đạo
mà đại tiên ấy lĩnh ngộ.
Chỉ cần ngươi thấu hiểu
đạo vận trong đó,
linh lực sẽ tăng mạnh,
tiết kiệm được hàng trăm năm tu luyện.
Ghen tị chết đi được.
♪Từng là bèo trôi thích phiêu bạt♪
♪Nay hóa bờ đê chắn sóng gió♪
♪Dùng thân máu thịt
để giành giật với vô thường♪
Tiêu rồi, tiêu rồi.
Không chịu nổi nữa rồi.
Cố lên, cố gắng lên.
♪Dấn bước về phương trời rộng lớn♪
♪Tinh tường đến từng điều nhỏ nhặt♪
♪Giao trọng trách cho ta♪
♪Dẫu muôn người ngăn cản vẫn vang dội♪
♪Xuyên qua thần ma dọc chín tầng trời♪
♪Tầm thường chẳng có gì nổi bật♪
♪Từ đầu đã lo xa phòng trước♪
♪Tránh họa cầu sinh, giả ngốc giấu tài♪
♪Thuận theo số phận, chỉ cầu yên thân♪
♪Gặp nghịch cảnh do dự ngập ngừng,
ai định sẵn thiện với ác♪
♪Qua hết đắng cay, chẳng còn sợ hãi♪
♪Mưu tính xong rồi mới nâng chén say♪
♪Kẻ điên cuồng hà tất phải
tự hủy đạo cơ♪
♪Tà đạo chẳng biết hổ thẹn♪
♪Tu luyện vượt tiên kiếp,
thiêu rụi đớn hèn♪
♪Là tiếng gió gọi ta♪
♪Khoét mắt soi đêm, dẫn hồn sang bến♪
♪Chí khí sừng sững tựa non cao♪
♪Mũi tên cắm vào thân,
lấy tên làm dây đàn♪
♪Hào khí lan khắp thế gian♪
♪Đội trời đạp đất,
lòng mang thao lược bền bỉ♪
♪Hôm nay tên ta khắc lên trời xanh♪
Hỏng rồi,
truyền nhiều linh lực quá rồi.
♪Hóa thân thành rồng phá xiềng xích♪
♪Đứng dậy giữa cõi hồng hoang kỳ vĩ♪
♪Người ấy chí lớn kiên cường,
xem ai ngao du giữa trời cao♪
♪Dẫu ngàn cân đè xuống♪
♪Vẫn dang cánh bay lên trời cao♪
Linh lực của ta tràn đầy rồi.
♪Sinh ra mười vạn thiên binh♪
♪Ngược gió xông lên♪
♪Sẹo cũ hằn sâu,
lòng thành thì tâm sáng♪
♪Dẫu phải hy sinh
vẫn giữ trọn lòng trung dũng♪
♪Uống cạn chén rượu đục này♪
Đây là…
[Nguyên Trạch]
Không đúng,
[Đại tiên Tiệt Giáo]
vừa rồi còn sóng yên biển lặng mà.
[Đảo chủ đảo Kim Ngao]
Sao bỗng nhiên mây đen dày đặc,
sóng biển cuồn cuộn thế?
[Hạm Chỉ, đệ tử đảo Kim Ngao, Tiệt Giáo]
Sư phụ, người bớt nói vài câu đi.
Người mau tới giúp con.
Là kiếp vân.
Có đạo hữu sắp vượt kiếp ở đây.
[Tàn Sinh, đệ tử đảo Kim Ngao, Tiệt Giáo]
Kiếp vân?
Được lắm, tên khốn này,
lại dám lén giấu nhiều linh lực đến thế.
Tuy chuẩn bị chưa đầy đủ
nhưng tên đã lên dây,
đành phải vậy thôi.
Nha đầu,
ta nói cho con biết,
người thường vượt kiếp
chịu hai, ba tia sét đã là cực hạn rồi.
Như sư phụ năm xưa phải chịu bốn tia
đã là cực kỳ hiếm thấy.
Vậy trong kiếp vân này có bao nhiêu tia?
Một, hai, ba.
Lẽ nào đây là
Bát Cực Bát Hoang Triệu Tiên Kiếp
trong ba mươi hai hung kiếp?
Là một trong ba mươi hai hung kiếp?
Đúng vậy.
Bát Cực Bát Hoang Triệu Tiên Kiếp
cực kỳ nguy hiểm.
Người bình thường gặp phải
chắc chắn sẽ hồn bay phách tán.
Bát Cực Bát Hoang Triệu Tiên Kiếp
đứng thứ tư trong ba mươi hai hung kiếp.
Chỉ người có tư chất tu đạo cực cao
mới gặp phải loại thiên kiếp này.
Thật đáng tiếc.
Hôm nay kỳ tài đạo môn
phải bỏ mạng ở Nam Hải này rồi.
Sư phụ, có khi nào người tính sai không?
Nguyên Trạch đạo nhân ta
biết hết chuyện trời đất,
thông kim bác cổ,
được mệnh danh là
"Bách Hiểu Sinh của tam giới".
Nhìn nhầm ư?
Tuyệt đối không thể.
Tự xưng là
"Bách Hiểu Sinh của tam giới",
thực chất là "miệng quạ đen
nói đâu trúng đó".
Con nói gì cơ?
Lỡ người ta vượt qua được thì sao?
Ba mươi hai hung kiếp
nào dễ vượt qua như vậy.
Sư phụ đánh cược với con.
Nếu hắn có thể bình an,
từ nay Nguyên Trạch ta
sẽ không nói thêm lời nào nữa.
Người phun nước miếng đầy mặt con rồi.
Tê tê,
ngứa ngứa, cũng dễ chịu ghê.
[Lồng Pháp gia]
Đa tạ Thiên Kiếp đại nhân
bận trăm công nghìn việc
vẫn đến đánh ta.
Nha đầu,
con thấy chưa?
Thiên lôi rực rỡ này
chính là thử thách của thiên đạo
dành cho người tu đạo.
Vượt qua được
thì tiên đồ rộng mở.
Không vượt qua được
- Tia thứ tư rồi.
- thì chỉ còn lại xương cốt cháy đen.
Năm xưa sư phụ
cũng trong khoảnh khắc
chớp lóe mà giác ngộ,
nên mới cảm nhận được
tu vi của cảnh giới chân lý vô thượng.
Tia thứ năm rồi, sư phụ.
- Người ta vượt qua người rồi.
- Đừng có ngắt lời.
Tàn Sinh, ngươi sao vậy?
Tia thứ bảy rồi.
Ta đã chống đỡ được
tất cả lôi hình.
Ta nhất định sẽ
đón nhận cho đủ tia thứ tám này.
Mở.
[Ấn Thủy Nguyên Kinh Thiên]
♪Ta biết người đời lắm gian trá♪
♪Diễn một màn kịch hay♪
♪Ngại gì hóa ngàn thân làm trò vui♪
Ấn Thủy Nguyên Kinh Thiên?
Vừa nãy ai bảo người ta
không vượt qua nổi ấy nhỉ?
Giờ đổi giọng rồi chứ gì?
Đổi giọng cái gì?
Lần này hắn chắc chắn phải chết.
Thiên kiếp để thành tiên
sao có thể dùng trận bùa
để phòng ngự chứ?
Đó là chân lý
đã được vô số tiền bối
dùng tính mạng kiểm chứng.
Dùng thì sẽ thế nào?
Dùng thì…
Dùng xong thế nào
thì sư phụ cũng không biết.
Làm gì thế?
Nhìn ta làm gì?
Sư phụ chưa từng thử
nên mới không biết mà.
Vô số tiền bối đã tha thiết căn dặn
thì chắc chắn phải có nguyên do.
♪Làm hung thần ác sát♪
Vị đạo hữu này,
e rằng ngươi khéo quá hóa vụng rồi.
Sống chết có số,
phú quý tại trời.
Tới đi.
♪Đợi ta vào trận
quậy một phen rồi mới thôi♪
Đáng tiếc, đáng tiếc.
Lại thêm một kỳ tài đạo môn
bỏ mạng trong chính thiên kiếp của mình.
Sau khi được
tám tia thiên lôi tôi luyện,
đạo thân của ta
cũng xem như đã viên mãn.
Sau này lên thiên đình
cũng coi như có chỗ dựa.
Đừng đi, đừng đi, đừng đi.
Nửa thân dưới của ta
còn chưa vượt kiếp xong mà.
Chuyện gì vậy?
Chẳng lẽ uy lực thiên lôi không đủ
hay là nền móng của ta quá vững chắc,
đến tám tia thiên lôi
cũng không ăn thua?
Giờ phải làm sao?
Tự chặt đôi người,
để nửa thân trên phi thăng?
Nhưng nửa thân dưới của ta
cũng quan trọng lắm.
Hay là lớp ngụy trang của ta
đã ảnh hưởng đến
phán đoán của thiên đạo?
Nhận ra ta không?
Thế cũng không được à?
Hay là do đạo cụ?
Đạo cụ cũng không được dùng sao?
Đợi đã, đợi đã, đợi đã.
Đợi đã.
[Vải liệm của Toại Nhân]
[Ngọc Viêm Đế]
[Mai rùa bói toán của Phục Hy]
Còn nữa.
Đây là Cửu Tiêu Thần Ma Kiếp.
Cửu Tiêu Thần Ma Kiếp?
Đúng, Cửu Tiêu Thần Ma Kiếp đứng thứ hai
trong ba mươi hai hung kiếp.
Vừa nãy người còn nói là
Bát Cực Bát Hoang Kiếp mà.
Sư phụ thà là mình nhìn nhầm còn hơn.
Cửu Tiêu Thần Ma Kiếp tiếng dữ đồn xa,
đáng sợ vô cùng.
Từ xưa đến nay chỉ có một người
có thể thành công vượt qua.
Là ai vậy?
Đệ tử đầu tiên của Nhân giáo,
Huyền Đô đại pháp sư.
Là chuyện từ bao lâu trước rồi?
Một ngàn năm?
Hai ngàn năm?
Không liên quan đến ta.
Thật sự không liên quan đến ta.
Đệ xem trận pháp
đồ đệ tốt của đệ bày ra đi,
đến cả Linh Nga cũng phải mất
mấy ngày mới phá giải được.
Sư phụ, sư bá,
cứ từ từ dùng nhé.
Được, được, được.
Linh Nga.
Sư phụ.
Trường Thọ đi thăm người thân rồi à?
Đúng vậy.
Nó đến nhà người thân nào vậy?
Chuyện này…
Huynh ấy đâu có nói với con.
Nó có người thân sao?
Huynh ấy… không có sao?
Nó là do ta nhặt về nuôi.
Sư phụ, con nhớ ra rồi,
con còn một bát canh chưa lấy.
Đợi con nhé.
Linh… Linh Nga.
Cái tên Lý Trường Thọ ấy
toàn nói dối.
Nó biết
giữ chân đệ ở đây lâu như vậy,
sợ đệ phạt nó
nên không dám về.
Đi ra ngoài hai hôm là về ấy mà.
Cứ kệ nó đi.
Kệ nó? Kệ nó?
Vậy cũng phải dạy dỗ nó chứ.
Nếu ở Tảo Sầu Phong
thì sư tôn đã sớm…
Được rồi, được rồi, được rồi,
bớt nói vài câu đi,
ăn thêm mấy miếng thịt kho cho bổ máu.
Đệ nhịn được thật à?
Tiểu Quỳnh Phong của ta
chỉ có hai đồ đệ này,
đứa nào mà chẳng
nghịch ngợm phá phách đôi chút.
Đúng vậy,
Tiểu Quỳnh Phong này
quả thật chẳng dễ dàng.
Sư huynh,
ta…
có một chuyện muốn nhờ.
Sao lại còn nhờ vả khách sáo thế?
Cứ nói thẳng đi.
Huynh xem hai đồ đệ của ta
đều là hạt giống tu tiên hàng đầu.
Ừ.
Chỉ tiếc là người làm sư phụ như ta
thật sự chẳng có tương lai gì.
Ta…
Nhắc chuyện đó làm gì?
Chuyện cũ cả rồi.
Không trách đệ.
Ý ta là…
sau này lỡ như hai đứa nó
gặp kiếp nạn gì,
ta chỉ nói là lỡ như thôi,
liệu có thể nhờ sư huynh
giúp đỡ chúng không?
Nói xong rồi à?
Ta tưởng chuyện gì to tát lắm.
Chúng ta là sư huynh sư đệ,
cần giúp thì tất nhiên
phải giúp chứ, đúng không?
Nhưng Tiểu Quỳnh Phong của đệ
đúng là có chỗ khó khăn thật.
Hay là thế này đi,
ba sư đồ các đệ
chuyển sang
Tảo Sầu Phong bọn ta luôn đi.
Đến lúc đó để ta giúp đệ
dạy dỗ hai đồ đệ của đệ.
Không đi.
Còn xem thường
Tảo Sầu Phong bọn ta nữa à?
Ta muốn ở lại Tiểu Quỳnh Phong này
để chờ một người.
Chờ một người? Chờ…
Sư tỷ à?
Bao nhiêu năm rồi,
chắc chắn tỷ ấy sẽ không về nữa đâu.
Nói bậy.
Sư tỷ của ta sẽ trở về.
Sư tỷ của ta đã nói
tỷ ấy ra ngoài tu luyện,
đến khi trở về
nhất định sẽ khiến
cả Độ Tiên Môn kinh ngạc.
Tỷ ấy sẽ trở về.
Huynh nói bậy.
Kiếp vân thật lớn.
Chẳng lẽ đây chính là
Cửu Tiêu Thần Ma Kiếp?
Sư tỷ.
Vượt kiếp xảy ra biến cố,
Thiên đạo không cho dùng đạo cụ.
Ngươi chịu khó một lát nhé.
Lần đầu vượt kiếp, không hiểu quy củ,
thật sự không phải đệ tử cố ý che giấu.
Mong trời xanh thương tình
đệ tử tu hành chẳng dễ dàng gì,
giáng thêm cho ta
một tia thiên lôi nữa đi.
Sao lại còn có rồng đến góp vui thế này?
Nhất định phải là lúc này sao?
May mà ta chuẩn bị dư hai người giấy.
Tiêu rồi.
Tàn Sinh,
giúp một tay đi.
Linh khí của thiên đạo
lại đang hội tụ về phía hắn.
Vị đạo hữu này
là người đầu tiên chỉ sau Huyền Đô.
Sư tỷ,
có phải là tỷ không?
Đa tạ thiên đạo.
Tiểu kim long,
có phải bây giờ ngươi
cảm thấy toàn thân bủn rủn,
hoa mắt chóng mặt không?
Ta đã bôi lên người giấy nhỏ của ta
lượng Nhuyễn Tiên Tán gấp mười lần.
Có muốn biết
thực lực của ta sau khi vượt kiếp không?
Máy giặt lồng ngang.
Tàn Sinh.
May mà còn có đồ đệ Tàn Sinh này.
Hồn phách không trọn vẹn,
không đau không ngứa,
cũng chẳng sợ nước lửa.
Chẳng phải người nhặt hắn về
là vì điều này sao?
Con ăn nói kiểu gì vậy?
Ta thấy tư chất nó tốt.
Dù nó từng gặp kiếp nạn gì,
tôn chỉ của Tiệt Giáo chúng ta
là dạy dỗ không phân biệt xuất thân mà.
Còn chẳng phải vì tư chất của người kém,
không thu nhận được đồ đệ
nên mới đi khắp nơi nhặt người.
Nha đầu này, con ăn nói kiểu gì vậy?
Ta nợ con chắc?
Được rồi, được rồi, được rồi.
Đây…
là nơi nào vậy?
Nơi này…
Nếu ta không tính sai
thì đây chính là
nơi vị đạo hữu kia vừa vượt kiếp.
Vậy vị đạo hữu ấy
đã vượt kiếp thành công hay chết rồi?
Đừng giả vờ nữa.
Linh lực thật mạnh.
Đạo hữu,
ta phải gặp ngài một lần.
Đạo hữu.
Đạo hữu, ngài đừng đi mà, đạo hữu.
Ngươi bị giặt co cả lại rồi.
♪Không hỏi là vì
chẳng thiết tranh giành♪
Ta phải xóa sạch
ký ức về chuyện ta vượt kiếp
trong đầu ngươi.
♪Ai nâng chén rượu, cất cao tiếng hát♪
♪Trời sao cười ánh đom đóm yếu ớt♪
♪Dạo khắp kinh thành hữu dũng vô mưu♪
♪Chẳng qua chỉ là say nhìn gươm giáo♪
♪Trong mộng lại xưng hùng♪
♪Ta hỏi thử mấy ai có thể♪
♪Tính toán chuẩn xác đồng hồ thời gian♪
Sao chỗ này khó giặt thế nhỉ?
Không sao,
ta dùng chế độ giặt kỹ.
♪Đáp án hóa hư không thì đã sao♪
♪Đời người muôn sắc muôn màu♪
Tới đây.
♪Đâu có gì nằm ngoài lẽ ấy♪
♪Ta đón trọn gió mát thổi tới♪
♪Cuộn trào nhưng vững chãi nhất♪
♪Ta ôm trọn trời cao trước mắt♪
♪Nhân quả chẳng bao giờ rơi vào hư vô♪
♪Để lòng ta biết điều gì nặng nhẹ♪
Giặt sạch rồi, sạch bong.
♪Tự do, tự tại♪
♪Mỉm cười một thoáng, lòng ung dung♪
Coi như việc lớn đã thành.
Toàn thân linh lực của ngươi
đã bị giặt sạch hết rồi,
sau này
tu luyện lại từ đầu đi.
Tiếp theo,
ta sẽ trở về Độ Tiên Môn tìm Ngao Ất,
giúp hắn thức tỉnh
lời tiêu tri của Tổ Long,
thuận lợi thống lĩnh Long tộc,
một bước lên mây.
Vừa hay cũng lấy lại được
kiếm Tiên Nguyên rồi.
Đây là ảo giác.
Không phải ảo giác.
Ta lại đi phục vụ trọn gói
cho nhị thái tử Long vương Đông Hải,
còn giặt sạch luôn cả linh lực của hắn.
Làm sao đây? Làm sao đây?
Tiêu rồi, tiêu rồi.
Đạo hữu.
Chẳng phải mũi ngươi rất thính sao?
Cho ngươi hết thính luôn.
Đạo hữu.
Đạo hữu, đợi ta với, đạo hữu.
Đạo hữu, sao ngài đi nhanh thế?
Sao ngài không đợi ta?
Sư phụ cũng thật là,
sao cứ nhất quyết
phải kết giao với người ta?
Cửu Tiêu Thần Ma Kiếp.
Đó là
Cửu Tiêu Thần Ma Kiếp
thứ hai thời Hồng Hoang.
Chắc chắn phải là
cao thủ thượng cổ chuyển thế
mới có thể bình an vượt qua, đúng không?
Ta là "Bách Hiểu Sinh của tam giới".
- Nếu ta không thể kết giao với ngài ấy,
- Đây là cái gì?
không thể chuyện trò
thân mật với ngài ấy
thì sao xứng với danh hiệu này của ta?
Sư phụ, người qua đây đi.
Ở đây có người.
Nói thừa, đương nhiên ta biết là người.
Người tự xưng là
"Bách Hiểu Sinh của tam giới",
vậy người có biết người này không?
Biết chứ, đương nhiên là ta biết.
Người được mệnh danh là
"Bách Hiểu Sinh của tam giới" như ta
thì có người nào mà ta không biết chứ?
♪Nhìn niềm vui nỗi buồn nơi nhân gian♪
♪Muôn vàn số phận hợp rồi lại tan♪
♪Than thở chữ tình trăn trở mấy hồi♪
♪Ký ức viết kín nỗi sầu♪
♪Ước muốn trong lòng
dần trở thành nuối tiếc♪
♪Người đã đi xa như mây khói tan đi♪
♪Nước mắt tuôn rơi,
duyên kiếp này chưa dứt♪
♪Từng mẩu chuyện xưa
chợt tan vào màn đêm♪
♪Lại uống mấy chén rượu đục♪
♪Mời người làm bạn
vượt vạn sông ngàn núi♪
♪Đổi lấy chữ nghĩa
thẳng thắn hiên ngang♪
♪Nhưng câu chuyện ngắn ngủi,
biết phải làm sao?♪
♪Ước muốn trong lòng
dần trở thành nuối tiếc♪
♪Người đã đi xa như mây khói tan đi♪
♪Nước mắt tuôn rơi,
duyên kiếp này chưa dứt♪
♪Từng mẩu chuyện xưa
chợt tan vào màn đêm♪